Mit Privacy Friendly Wetter kann das Wetter von Orten eingesehen werden. Die App wird von der Forschungsgruppe SECUSO am Karlsruher Institut für Technologie entwickelt. Weitere Informationen finden Sie unter https://secuso.org/pfa.

Die Daten beinhalteten das aktuelle Wetter sowie eine Stunden-/Tages-Wetter-Vorschau. Die Wetterdaten umfassen u.a. Temperatur, eine Kurzbeschreibung der aktuellen Wetterbedingung sowie Luftfeuchtigkeit, Wind und Regeninformationen. Die App unterstützt Nachtmodus und 4 verschiedene Widgets für Informationen zum aktuellen oder den kommenden Tagen.
Außerdem bietet Privacy Friendly Wetter eine Umkreissuche. Mit dieser können die Orte um einen gegebenen Ort gefunden werden, an denen das Wetter zur Zeit am schönsten ist. Der Suchumkreis kann vom Nutzer spezifiziert werden. Temperaturen können in Celsius oder Fahrenheit und Entfernungen in Kilometer oder Meilen angezeigt werden. Ebenso einstellbar sind die Windeinheiten.

Alle Wetterdaten werden von OpenWeatherMap bereitstellt, indem die freie API von OpenWeatherMap (http://openweathermap.com/api) verwendet wird. Im Vergleich zu kostenpflichtigen Diensten hat diese eine Beschränkung von 60 Anfragen pro Minute. Des weiteren werden Anfragen über die freie API über HTTP verarbeitet und sind deshalb nicht verschlüsselt. Wir betrachten dies jedoch nicht als Problem, da keinerlei persönliche Daten verschickt oder empfangen werden.

Was unterscheidet die App von anderen, ähnlichen Wetter Apps?

1. Minimale Berechtigungen
Privacy Friendly Wetter benötigt nur ein Minimum an Berechtigungen, vor allem die INTERNET-Berechtigung. Diese ist nötig, um HTTP-Anfragen an entfernte Server zu stellen, um Wetterdaten zu erhalten. Zwei weitere Berechtigungen zum wach halten des Telefons und binden mit Services sind nötig für die Verarbeitung der Daten im Hintergrund.

2. Umkreissuche
Suchen eines Ortes mit dem schönsten Wetter in einem bestimmten Umkreis

3. Keine störende Werbung
Viele andere kostenlose Apps im Google Play Store blenden störende Werbung ein, die unter anderem auch die Akkulaufzeit verkürzt und Datenvolumen verbrauchen kann.

Kontaktieren Sie uns gerne über:
Twitter - @SECUSOResearch https://twitter.com/secusoresearc)
Mastodon - @SECUSO_Research@bawü.social https://xn--baw-joa.social/@SECUSO_Research/
Offene Stellen - https://secuso.aifb.kit.edu/83_1557.php